Idioma: Português Brasileiro
Traducao: RA - Revista e Atualizada
Testamento: AT - Antigo Testamento
Livro: GN - Gênesis
Capítulo: 1
1 - No princípio, criou Deus os céus e a terra.
2 - A terra, porém, estava sem forma e vazia; havia trevas sobre a face do abismo, e o Espírito de Deus pairava por sobre as águas.
3 - Disse Deus: Haja luz; e houve luz.
Capítulo:  2
1 - Assim, pois, foram acabados os céus e a terra e todo o seu exército.
2 - E, havendo Deus terminado no dia sétimo a sua obra, que fizera, descansou nesse dia de toda a sua obra que tinha feito.
3 - E abençoou Deus o dia sétimo e o santificou; porque nele descansou de toda a obra que, como Criador, fizera.
Capítulo:  3
1 - Mas a serpente, mais sagaz que todos os animais selváticos que o SENHOR Deus tinha feito, disse à mulher: É assim que Deus disse: Não comereis de toda árvore do jardim?
2 - Respondeu-lhe a mulher: Do fruto das árvores do jardim podemos comer,
3 - mas do fruto da árvore que está no meio do jardim, disse Deus: Dele não comereis, nem tocareis nele, para que não morrais.
4 - Então, a serpente disse à mulher: É certo que não morrereis.
5 - Porque Deus sabe que no dia em que dele comerdes se vos abrirão os olhos e, como Deus, sereis conhecedores do bem e do mal.
6 - Vendo a mulher que a árvore era boa para se comer, agradável aos olhos e árvore desejável para dar entendimento, tomou-lhe do fruto e comeu e deu também ao marido, e ele comeu.
Livro:  EX - Êxodo
Capítulo:  1
1 - São estes os nomes dos filhos de Israel que entraram com Jacó no Egito; cada um entrou com sua família:
2 - Rúben, Simeão, Levi e Judá,
3 - Issacar, Zebulom e Benjamim,
4 - Dã, Naftali, Gade e Aser.
5 - Todas as pessoas, pois, que descenderam de Jacó foram setenta; José, porém, estava no Egito.
6 - Faleceu José, e todos os seus irmãos, e toda aquela geração.
7 - Mas os filhos de Israel foram fecundos, e aumentaram muito, e se multiplicaram, e grandemente se fortaleceram, de maneira que a terra se encheu deles.
8 - Entrementes, se levantou novo rei sobre o Egito, que não conhecera a José.
9 - Ele disse ao seu povo: Eis que o povo dos filhos de Israel é mais numeroso e mais forte do que nós.
10 - Eia, usemos de astúcia para com ele, para que não se multiplique, e seja o caso que, vindo guerra, ele se ajunte com os nossos inimigos, peleje contra nós e saia da terra.
11 - E os egípcios puseram sobre eles feitores de obras, para os afligirem com suas cargas. E os israelitas edificaram a Faraó as cidades-celeiros, Pitom e Ramessés.
12 - Mas, quanto mais os afligiam, tanto mais se multiplicavam e tanto mais se espalhavam; de maneira que se inquietavam por causa dos filhos de Israel;
Capítulo:  2
1 - Foi-se um homem da casa de Levi e casou com uma descendente de Levi.
2 - E a mulher concebeu e deu à luz um filho; e, vendo que era formoso, escondeu-o por três meses.
3 - Não podendo, porém, escondê-lo por mais tempo, tomou um cesto de junco, calafetou-o com betume e piche e, pondo nele o menino, largou-o no carriçal à beira do rio.
4 - A irmã do menino ficou de longe, para observar o que lhe haveria de suceder.
5 - Desceu a filha de Faraó para se banhar no rio, e as suas donzelas passeavam pela beira do rio; vendo ela o cesto no carriçal, enviou a sua criada e o tomou.
6 - Abrindo-o, viu a criança; e eis que o menino chorava. Teve compaixão dele e disse: Este é menino dos hebreus.